Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_storagescheduler.xml.*.po
Languages: ja

source: Tuning I/O Performance
ja: I/O 性能のチューニング

source: I/O scheduling controls how input/output operations will be submitted to storage. &productname; offers various I/O algorithms&mdash;called <literal>elevators</literal> &mdash;suiting different workloads. Elevators can help to reduce seek operations and can prioritize I/O requests.
ja: I/O スケジューリングの制御とは、ストレージに対して送信される入出力操作をどのような順序にするのかを決めるものです。 &productname; では <literal>エレベータ</literal> と呼ばれる様々な I/O アルゴリズムに対応しています。これにより、様々な使用環境に対応することができるようになっています。エレベータはシーク操作を減らすためのものであるほか、 I/O 要求に対する優先順位付けとしても使用されます。

source: Choosing the best suited I/O elevator not only depends on the workload, but on the hardware, too. Single ATA disk systems, SSDs, RAID arrays, or network storage systems, for example, each require different tuning strategies.
ja: 最適な I/O エレベータを選択するにあたって、その根拠となるのは負荷だけではなく、ハードウエアの仕様も含みます。たとえば単一の ATA ディスクと SSD, RAID アレイやネットワークストレージシステムでは、それぞれ異なるチューニング戦略が必要となります。

source: Switching I/O Scheduling
ja: I/O スケジューリングの切り替え

source: &productname; picks a default I/O scheduler at boot-time, which can be changed on the fly per block device. This makes it possible to set different algorithms, for example, for the device hosting the system partition and the device hosting a database.
ja: &productname; では起動時に既定の I/O スケジューラを選択しますが、 I/O スケジューラはデバイス単位で即時に変更することができます。これにより、システムパーティションを含んでいるデバイスと、データベースを含んでいるデバイスで別々のアルゴリズムを設定したりすることができるようになっています。

source: The default I/O scheduler is chosen for each device based on whether the device reports to be rotational disk or not. For non-rotational disks <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> I/O scheduler is picked. Other devices default to <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> (Completely Fair Queuing). To change this default, use the following boot parameter:
ja: 既定の I/O スケジューラは、デバイス側からの情報内に回転型のディスクである旨が書かれているかどうかによって決まります。回転型のディスクではない場合、 <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> I/O スケジューラが選択されます。回転型のディスクである場合は、 <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> (Completely Fair Queuing; 完全公平型キューイング) が選択されます。この既定値を変更したい場合は、下記の起動パラメータを設定してください:

source: elevator=<replaceable>SCHEDULER</replaceable>
ja: elevator=<replaceable>スケジューラ</replaceable>

source: Replace <replaceable>SCHEDULER</replaceable> with one of the values <option>cfq</option> , <option>noop</option> , or <option>deadline</option> . See <xref linkend="cha-tuning-io-schedulers"/> for details.
ja: ここで、 <replaceable>スケジューラ</replaceable> には <option>cfq</option> , <option>noop</option> , <option>deadline</option> のいずれかを指定します。詳しくは <xref linkend="cha-tuning-io-schedulers"/> をお読みください。

source: To change the elevator for a specific device in the running system, run the following command:
ja: 動作中のシステム内で、特定のデバイスに対するエレベータを変更したい場合は、下記のコマンドを実行します:

source: &prompt.sudo;echo <replaceable>SCHEDULER</replaceable> &gt; /sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/scheduler
ja: &prompt.sudo;echo <replaceable>スケジューラ</replaceable> &gt; /sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/scheduler

source: Here, <replaceable>SCHEDULER</replaceable> is one of <option>cfq</option> , <option>noop</option> , or <option>deadline</option> . <replaceable>DEVICE</replaceable> is the block device ( <systemitem>sda</systemitem> for example). Note that this change will not persist during reboot. For permanent I/O scheduler change for a particular device either place the command switching the I/O scheduler into init scripts or add appropriate udev rule into <filename>/lib/udev/rules.d/</filename> . See <filename>/lib/udev/rules.d/60-ssd-scheduler.rules</filename> for an example of such tuning.
ja: ここで、 <replaceable>スケジューラ</replaceable> には <option>cfq</option> , <option>noop</option> , <option>deadline</option> のいずれかを指定します。また <replaceable>デバイス名</replaceable> には、ブロックデバイスのデバイス名 (例: <systemitem>sda</systemitem>) を指定します。ただし、この手順で変更を行なった場合、システムを再起動すると既定値に戻ってしまうことに注意してください。特定のデバイスに対して I/O スケジューラを恒久的に変更したい場合は、起動時に実行されるスクリプトの中で上記を実行するように設定するか、もしくは <filename>/lib/udev/rules.d/</filename> 内に適切な udev ルールを記述してください。この方法によるチューニングについて、詳しくは <filename>/lib/udev/rules.d/60-ssd-scheduler.rules</filename> をお読みください。

source: Default Scheduler on &zseries;
ja: &zseries; での既定のスケジューラについて

source: On &zseries;, the default I/O scheduler for a storage device is set by the device driver.
ja: &zseries; 環境では、既定の I/O スケジューラはデバイスドライバ側で設定されます。

source: Scheduler in case of block multi-queue (blk-mq) I/O path
ja: ブロックマルチキュー (blk-mq) の I/O パスを使用する場合のスケジューラについて

source: The <literal>elevator</literal> boot parameter does not apply to devices using blk-mq I/O path (refer to <xref linkend="cha-tuning-io-scsimq"/> ).
ja: blk-mq I/O パスを使用するデバイスに対しては、 <literal>elevator</literal> 起動パラメータの適用が行なわれません (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-io-scsimq"/> をお読みください) 。

source: Default elevator is <option>mq-deadline</option> for conventional devices (for example, regular hard disks, SSDs) and <option>none</option> for faster storage devices (devices with multiple hardware queues).
ja: 通常のデバイス (たとえばハードディスクや SSD など) の場合、既定のエレベータは <option>mq-deadline</option> になります。より高速なデバイス (たとえば複数のハードウエアキューが存在するデバイスなど) の場合、既定のエレベータは <option>none</option> になります。

source: It is possible to change the elevator for a specific device in a running system. <replaceable>SCHEDULER</replaceable> should be set to either <option>mq-deadline</option> , <option>kyber</option> , <option>bfq</option> , or <option>none</option>
ja: システムが動作中の場合であっても、特定のデバイスに対するエレベータを変更することができます。この場合、 <replaceable>スケジューラ</replaceable> の値は <option>mq-deadline</option> , <option>kyber</option> , <option>bfq</option> , <option>none</option> のいずれかに設定する必要があります。

source: Available I/O Elevators
ja: 利用可能な I/O エレベータ

source: In the following elevators available on &productname; are listed. Each elevator has a set of tunable parameters, which can be set with the following command:
ja: 下記の表には、 &productname; で利用可能なエレベータの一覧を示しています。それぞれのエレベータにはさらに細かくチューニングを行なうための <quote>チューナブル</quote> パラメータが存在していますが、これらは下記のようなコマンドを実行することで、設定することができます:

source: &prompt.sudo;echo <replaceable>VALUE</replaceable> &gt; /sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/<replaceable>TUNABLE</replaceable>
ja: &prompt.sudo;echo <replaceable>値</replaceable> &gt; /sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/<replaceable>チューナブル名</replaceable>

source: where <replaceable>VALUE</replaceable> is the desired value for the <replaceable>TUNABLE</replaceable> and <replaceable>DEVICE</replaceable> the block device.
ja: ここで、 <replaceable>チューナブル名</replaceable> には下記に示すチューナブルの名前を、 <replaceable>デバイス名</replaceable> にはブロックデバイス名をそれぞれ指定します。

source: To find out which elevator is the current default, run the following command. The currently selected scheduler is listed in brackets:
ja: また、既定で使用されるエレベータを確認したい場合は、下記のようなコマンドを入力して実行します。現在選択されているエレベータが [] で括られて出力されます:

source: This file can also contain the string <literal>none</literal> meaning that I/O scheduling does not happen for this device. This is usually because the device uses a multi-queue queuing mechanism (refer to <xref linkend="cha-tuning-io-scsimq"/> ).
ja: このファイルには <literal>none</literal> という文字列が含まれることがありますが、これはそのデバイスに対して、 I/O スケジューリングを行なわない意味になります。これは通常、対象のデバイスがマルチキュー型のキューイング機構を持っている場合に現われるものです (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-io-scsimq"/> をお読みください) 。

source: <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> (Completely Fair Queuing)
ja: <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> (Completely Fair Queuing; 完全公平型キューイング)

source: <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> is a fairness-oriented scheduler and is used by default on &productname;. The algorithm assigns each thread a time slice in which it is allowed to submit I/O to disk. This way each thread gets a fair share of I/O throughput. It also allows assigning tasks I/O priorities which are taken into account during scheduling decisions (see <xref linkend="cha-tuning-resources-disk-ionice"/> ). The <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> scheduler has the following tunable parameters:
ja: <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> は公平性を重視したスケジューラで、 &productname; では既定で使用されるスケジューラでもあります。このアルゴリズムでは、 I/O をディスクに送信することのできる各スレッドに対して、同じだけのタイムスライスを割り当てます。この仕組みにより、各スレッドに公平な I/O スループットを割り当てることになります。なおスケジューリングの決定においては、 I/O 優先順位も考慮して割り当てが行なわれることになります (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-resources-disk-ionice"/> をお読みください) 。また、 <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> スケジューラには下記のチューナブルパラメータが用意されています:

source: <filename> /sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/slice_idle_us </filename>
ja: <filename> /sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/slice_idle_us </filename>

source: When a task has no more I/O to submit in its time slice, the I/O scheduler waits for a while before scheduling the next thread. The <filename>slice_idle_us</filename> is the time in microseconds the I/O scheduler waits. File <filename>slice_idle</filename> controls the same tunable but in millisecond units. Waiting for more I/O from a thread can improve locality of I/O. Additionally, it avoids starving processes doing dependent I/O. A process does dependent I/O if it needs a result of one I/O to submit another I/O. For example, if you first need to read an index block to find out a data block to read, these two reads form a dependent I/O.
ja: タスクに対して割り当てられたタイムスライス内で、それ以上送信すべき I/O がなくなった場合、 I/O スケジューラはしばらく待機してから次のスレッドに移行します。 <filename>slice_idle_us</filename> では、そのような I/O スケジューラの待機時間を、マイクロ秒単位で指定することができます。 <filename>slice_idle</filename> でも同じ設定を行なうことができますが、こちらはミリ秒単位での指定になります。 I/O を待機する時間を長くすることで、 I/O のローカリティ (局所性) を改善することになります。これに加えて、依存関係にある複数の I/O を行なっているプロセスに対して、タイムスライスを多く割り当てる結果になることから、この処理も改善することができます。依存関係にある I/O とは、一方の I/O が他方の I/O を生み出すような結果になる場合を指します。たとえば、読み込むべきデータブロックを知るためにインデックス (索引) ブロックを読み出すような処理があった場合、それらは依存関係にある I/O であると言えます。

source: For media where locality does not play a big role (SSDs, SANs with lots of disks) setting <filename>/sys/block/<replaceable>&lt;device&gt;</replaceable>/queue/iosched/slice_idle_us</filename> to <literal>0</literal> can improve the throughput considerably.
ja: なお、ローカリティが性能面で大きな意味を持たない (たとえば SSD や多数のディスクが搭載された SAN など) メディアである場合は、 <filename>/sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/slice_idle_us</filename> を <literal>0</literal> に設定することで、スループットをかなり改善することができます。

source: <filename> /sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/quantum </filename>
ja: <filename> /sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/quantum </filename>

source: This option limits the maximum number of requests that are being processed at once by the device. The default value is <literal>4</literal> . For a storage with several disks, this setting can unnecessarily limit parallel processing of requests. Therefore, increasing the value can improve performance. However, it can also cause latency of certain I/O operations to increase because more requests are buffered inside the storage. When changing this value, you can also consider tuning <filename>/sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/slice_async_rq</filename> (the default value is <literal>2</literal> ). This limits the maximum number of asynchronous requests&mdash;usually write requests&mdash;that are submitted in one time slice.
ja: このオプションは、デバイス側で一括で処理されるリクエストの最大数を指定します。既定値は <literal>4</literal> です。複数のディスクから構成されるストレージの場合、この設定では不必要なリクエスト同時処理数を設定することになってしまいます。そのため、そのような環境であれば、値を増やすことで性能を改善することができます。ただし、この設定を増やしてしまうことで、ストレージ内にバッファリングされたリクエストが増えることになってしまいますので、特定の I/O 操作が遅延する結果になることもあります。この値を変更する場合は、 <filename>/sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/slice_async_rq</filename> (既定値: <literal>2</literal> ) についても、変更を検討してください。こちらの値は、一定のタイムスライス内に送信することのできる、非同期リクエスト (通常は書き込みリクエスト) の最大数を指定するためのものです。

source: <filename>/sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/low_latency</filename>
ja: <filename>/sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/low_latency</filename>

source: When enabled (which is the default on &productname;) the scheduler may dynamically adjust the length of the time slice by aiming to meet a tuning parameter called the <literal>target_latency</literal> . Time slices are recomputed to meet this <literal>target_latency</literal> and ensure that processes get fair access within a bounded length of time.
ja: 有効化した場合 (&productname; では既定で有効化されています) 、スケジューラは <literal>target_latency</literal> というチューニングパラメータで指定された値になるよう、動的にタイムスライスを調整するようになります。タイムスライスは、この <literal>target_latency</literal> に適合するように再計算され、限られた時間内でプロセスが公平にアクセスを取得できるようにします。

source: <filename>/sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/target_latency</filename>
ja: <filename>/sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/target_latency</filename>

source: Contains an estimated latency time for the <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> . <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> will use it to calculate the time slice used for every task.
ja: <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> に対する待機時間の目標値を指定します。 <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> では、この値を利用して、各タスクに割り当てるタイムスライスを調整します。

source: <filename>/sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/group_idle_us</filename>
ja: <filename>/sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/group_idle_us</filename>

source: To avoid starving of blkio cgroups doing dependent I/O, CFQ waits a bit after completion of I/O for one blkio cgroup before scheduling I/O for a different blkio cgroup. When <literal>slice_idle_us</literal> is set, this parameter does not have a big impact. However, for fast media, the overhead of <literal>slice_idle_us</literal> is generally undesirable. Disabling <literal>slice_idle_us</literal> and setting <literal>group_idle_us</literal> is a method to avoid starvation of blkio cgroups doing dependent I/O with lower overhead. Note that the file <filename>group_idle</filename> controls the same tunable however with millisecond granularity.
ja: 依存関係にある I/O を行なう際、 blkio cgroup の処理時間が枯渇することを防ぐため、 CFQ は異なる blkio cgroup に対する I/O スケジューリングを行なう前に、 I/O が完了しても少しの時間だけ待機する処理を行ないます。 <literal>slice_idle_us</literal> が設定されている場合、このパラメータを設定しても大きな影響は編ません。しかしながら高速なメディアの場合、 <literal>slice_idle_us</literal> によるオーバーヘッドは無視できない大きさになってしまいます。 <literal>slice_idle_us</literal> を無効化して <literal>group_idle_us</literal> を指定することで、依存関係にある I/O をより低いオーバーヘッドで blkio cgroup に処理時間を与えられるようになります。なお、 <filename>group_idle</filename> というチューナブルもありますが、こちらはミリ秒の単位で指定します。

source: Increasing individual thread throughput using <systemitem class="resource">CFQ</systemitem>
ja: <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> を利用した個別スレッドに対するスループットの改善

source: In &productname; &productnumber;, the <literal>low_latency</literal> tuning parameter is enabled by default to ensure that processes get fair access within a bounded length of time. (Note that this parameter was not enabled in versions prior to <phrase os="sles;sled">&sle; 12</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; Leap</phrase> .)
ja: &productname; &productnumber; では、 <literal>low_latency</literal> チューニングパラメータが既定で有効化されていて、限られた時間内でプロセスが公平にアクセスを取得できるようになっています (なお、このパラメータは <phrase os="sles;sled">&sle; 12</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; Leap</phrase> 以前のバージョンでは有効化されていませんでした) 。

source: This is usually preferred in a server scenario where processes are executing I/O as part of transactions, as it makes the time needed for each transaction predictable. However, there are scenarios where that is not the desired behavior:
ja: これは通常、プロセスがトランザクションの一部として I/O を実行しているようなサーバ用途で、各トランザクションに必要な時間を予測できるようにするために必要な設定です。しかしながら、このような動作では問題が発生する場合があります:

source: If the performance metric of interest is the peak performance of a single process when there is I/O contention.
ja: 改善したい性能指標が I/O の集中する単一のプロセスである場合。

source: If a workload must complete as quickly as possible and there are multiple sources of I/O. In this case, unfair treatment from the I/O scheduler may allow the transactions to complete faster: Processes take their full slice and exit quickly, resulting in reduced overall contention.
ja: 処理をできる限り素早く終わらせなければならず、かつ複数の I/O 発信源が存在するような場合。この場合は、 I/O スケジューラが不公平に扱うことによって、トランザクションをより素早く追わせることができるためです。各プロセスはいったんタイムスライスを入手すると、それをできる限り素早く処理して終わらせようとしますので、これによって全体の競合を防ぐことができるようになります。

source: To address this, there are two options&mdash;increase <literal>target_latency</literal> or disable <literal>low_latency</literal> . As with all tuning parameters it is important to verify your workload behaves as expected before and after the tuning modification. Take careful note of whether your workload depends on individual process peak performance or scales better with fairness. It should also be noted that the performance will depend on the underlying storage and the correct tuning option for one installation may not be universally true.
ja: この問題に対応する手段として、 2 つの方法が用意されています。具体的には、 <literal>target_latency</literal> を増やすか、もしくは <literal>low_latency</literal> を無効にするかです。なお、全てのチューニングパラメータに対して、チューニングによる変更前後で負荷が正しく処理されるかどうかを確認しておく必要があります。また、受け持つ負荷が各プロセスのピーク性能によって決まるのか、それとも公平性によって全体的に改善を行なわなければならないものなのかについても、慎重に確認しておくことをお勧めします。また、性能は下位に存在するストレージに依存して決まるものであり、一方の環境で正しいチューニングであっても、他方の環境では正しくないこともあります。

source: Find below an example that does not control when I/O starts but is simple enough to demonstrate the point. 32 processes are writing a small amount of data to disk in parallel. Using the &productname; default (enabling <literal>low_latency</literal> ), the result looks as follows:
ja: 下記の例は、 I/O の開始時には制御を行なわないものの、シンプルに説明することができる例です。この例では、 32 個のプロセスが小さいサイズの書き込みを並行して行なっています。 &productname; の既定値 (つまり <literal>low_latency</literal> が有効化されている場合) では、結果は下記のようになります:

source: Note that each process completes in similar times. This is the <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> scheduler meeting its <literal>target_latency</literal> : Each process has fair access to storage.
ja: 上記では、それぞれのプロセスがほぼ同等の時間で終わっていることに注意してください。ここでは <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> のスケジューラに従い、 <literal>target_latency</literal> の値に適合するように調整が図られています。つまり、各プロセスはストレージに対して同じ程度のアクセス時間を与えられています。

source: Note that the earlier processes complete somewhat faster. This happens because the start time of the processes is not identical. In a more complicated example, it is possible to control for this.
ja: なお、初めのうちは比較的高速に動作していることにも注意してください。これはプロセスの起動タイミングが正確に一致していないためで、より複雑な例では、これを制御して行ないます。

source: This is what happens when low_latency is disabled:
ja: low_latency を無効化すると、下記のようになります:

source: Note that the time processes take to complete is spread much wider as processes are not getting fair access. Some processes complete faster and exit, allowing the total workload to complete faster, and some processes measure higher apparent I/O performance. It is also important to note that this example may not behave similarly on all systems as the results depend on the resources of the machine and the underlying storage.
ja: 上記では、各プロセスに対して公平な時間が割り当てられていないことから、処理にかかる時間が大きくばらついていることに注意してください。プロセスによっては高速に動作して終わっているものもありますので、これによって全体もより高速に処理できていることになり、見かけ上のスループットも多角になっています。また、マシン側のリソース状況や接続されているストレージの種類に依存して性能が決まるため、全てのシステムで同じような結果になるとは限らないことにも注意してください。

source: It is important to emphasize that neither tuning option is inherently better than the other. Both are best in different circumstances and it is important to understand the requirements of your workload and tune accordingly.
ja: また、どの環境でも確実に性能を向上することのできるチューニングオプションというものも、存在していないことに注意してください。状況によって最適なチューニングは異なりますし、負荷ごとに要件も異なりますので、これによって設定内容も異なることになります。

source: A trivial scheduler that only passes down the I/O that comes to it. Useful for checking whether complex I/O scheduling decisions of other schedulers are causing I/O performance regressions.
ja: 届いた I/O リクエストをそのまま流すだけの単純なスケジューラです。他のスケジューラとの比較のために用意されていて、たとえばチューニングによって性能が悪化していないことを確認するために使用します。

source: This scheduler is recommended for setups with devices that do I/O scheduling themselves, such as intelligent storage or in multipathing environments. If you choose a more complicated scheduler on the host, the scheduler of the host and the scheduler of the storage device compete with each other. This can decrease performance. The storage device can usually determine best how to schedule I/O.
ja: このスケジューラは、デバイス側で I/O スケジューリングを実施するような、たとえばインテリジェント型ストレージやマルチパス環境などでお勧めです。ホスト側でより複雑なスケジューラを選択してしまうと、ホスト側とデバイス側のスケジューリングが競合してしまい、性能が落ちてしまうことがあるからです。このようなストレージデバイスの場合は、デバイス側で I/O のスケジュールを実施するのが適切です。

source: For similar reasons, this scheduler is also recommended for use within virtual machines.
ja: 同様の理由により、このスケジューラは仮想マシンにもお勧めです。

source: The <systemitem class="resource">NOOP</systemitem> scheduler can be useful for devices that do not depend on mechanical movement, like SSDs. Usually, the <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> I/O scheduler is a better choice for these devices. However, <systemitem class="resource">NOOP</systemitem> creates less overhead and thus can on certain workloads increase performance.
ja: また、 <systemitem class="resource">NOOP</systemitem> スケジューラは、機械的な動作のない、 SSD のようなデバイスに対しても便利な仕組みです。ただし SSD の場合、通常は <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> I/O スケジューラのほうが適切です。しかしながら、 <systemitem class="resource">NOOP</systemitem> はオーバーヘッドの少ない仕組みであることから、特定の負荷に対しては性能を向上させることになります。

source: <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> is a latency-oriented I/O scheduler. Each I/O request is assigned a deadline. Usually, requests are stored in queues (read and write) sorted by sector numbers. The <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> algorithm maintains two additional queues (read and write) in which requests are sorted by deadline. As long as no request has timed out, the <quote>sector</quote> queue is used. When timeouts occur, requests from the <quote>deadline</quote> queue are served until there are no more expired requests. Generally, the algorithm prefers reads over writes.
ja: <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> は遅延時間の削減を重視したスケジューラです。それぞれの I/O リクエストには期限が設定されます。通常はセクタ番号順に並べ替えられてキュー (読み込みおよび書き込み) 内に保存されますが、 <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> アルゴリズムでは期限順に並べ替えられた 2 種類の追加キュー (読み込みおよび書き込み) を管理します。リクエストの期限が切れない限り、 <quote>セクタ順</quote> のキューを使用します。いったん期限切れのものが発生すると、期限切れのリクエストがなくなるまで、 <quote>期限順</quote> のキューを使用して処理を行なうようになります。また、一般的にアルゴリズムは書き込みよりも読み込みを優先します。

source: This scheduler can provide a superior throughput over the <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> I/O scheduler in cases where several threads read and write and fairness is not an issue. For example, for several parallel readers from a SAN and for databases (especially when using <quote>TCQ</quote> disks). The <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> scheduler has the following tunable parameters:
ja: このスケジューラは、いくつかのスレッドが読み込みと書き込みを行なっているものの、公平性を重視しないような環境で、 <systemitem class="resource">CFQ</systemitem> I/O スケジューラよりも高い性能を提供します。たとえば SAN とデータベースから読み込みを行なっているプロセスがいくつか存在しているような場合 (特に <quote>TCQ</quote> ディスクを使用しているような場合) がそれにあたります。 <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> スケジューラには、下記のようなチューナブルパラメータが用意されています:

source: <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> tunable parameters
ja: <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> でのチューナブルパラメータ

source: Controls how many times reads are preferred over writes. A value of <literal>3</literal> means that three read operations can be done before writes and reads are dispatched on the same selection criteria.
ja: 書き込み回数に対する読み込み回数の推奨値を制御します。たとえば <literal>3</literal> という値であれば、同じ選択範囲のディスクに対して、書き込み 1 回に対して読み込みを 3 回まで実施できるようになります。

source: Default is <literal>3</literal> .
ja: 既定値は <literal>3</literal> です。

source: Sets the deadline (current time plus the <literal>read_expire</literal> value) for read operations in milliseconds.
ja: ミリ秒単位で読み込み処理の期限 (現在時刻からの経過時間) を指定します。

source: Default is <literal>500</literal> .
ja: 既定値は <literal>500</literal> です。

source: Sets the deadline (current time plus the <literal>write_expire</literal> value) for write operations in milliseconds.
ja: ミリ秒単位で書き込み処理の期限 (現在時刻からの経過時間) を指定します。
